Plastiği temizledik!
Teli temizledik!
Vakum tüplerini temizledik!
Mikrofonlar temiz!
Sonunda devasa bilim projemizi tamamladık!
Bakır
Kömür
Odun kömürü
Arı kovanı
Sülfürik
Asit
Kurşun
Kalay
Lehim
Altın
Tel
Bobin
Cıva
Vakum
Pompa
Fosfor
Rochelle
Tuzu
Arı kovanı
Pil
Devre Kartı
Vakum Tüpü
Ampul
Şarap
Mikrofon
Kulaklık
Cep Telefonu
Sonsuz Mesafelerdeki Sesler
Sıfırdan bilimsel bir medeniyet inşa ederek çok yol katettik.
Ramen
Bu taşlarla dolu dünyada.
Modern savaşın en güçlü silahı,
sonsuz mesafelere ses ulaştıran...
Cep telefonu doğdu!
Evet!
Seslerimiz gökyüzünü aşarak uzaklara ulaşacak.
Bu çok tuhaf.
Evet.
Sesleri uzak mesafelere göndermek harika ama...
Peki nasıl duyacağız?
Hoop! Bir tane daha yapmamız gerekecek.
Bunu bilerek söylemedin, değil mi?
Çünkü iki tane yapmamız gerektiğini söylersen insanlar vazgeçebilir.
Birden fazla
cep telefonuna
ihtiyacımız varmış!!
Hihihi.
Cep telefonu olarak çalışması için bir tane daha lazım.
Ama uzun bir kablo bağlarsak telefon gibi çalışır.
Ruri, buradan konuşursam beni duyabilir, değil mi?
Öhöm.
Chrome, telefonlar için tarihi ilk sözlerini seçtin mi?
Sonunda yaptığımız?
Ruri-chan diğer uçtan dinliyor.
Hadi, ona gerçek hislerini söyleme şansın.
Bu senin anın.
Gerçek duygularım...
Düğmeye bas!
Açık!
Ruri...
Gördün mü Ruri? Süper değil mi?!
Bilim delilik!
Neyiniz var böyle?
Duydum!
İşe yaradı!
Bu nasıl çalışıyor?
Şok oldum.
Kesinlikle Chrome'un sesiydi.
Anlamıyorum.
Bu kadar küçük bir şey nasıl konuşabiliyor?
Neredeyse bir hoparlör gibi.
"Neredeyse"? Direkt hoparlör işte.
Mikrofonlar ve hoparlörler sesi elektriğe çevirir.
Aynı şey...
Ruri.
Az önce ne dedin?
"Neredeyse bir hoparlör gibi"?
Ha, hoparlör?
Yani bu bir arı mı?
Bir arı! Arı!
Ha? Hoparlörler arı mı?
Şey, yani... hoparlörler bir çeşit arı değil mi?
Bu nasıl oldu?
Yüz Masal'da geçiyordu.
Böyle mi aktarılmış?
Evet.
Yüz Masal'ın 14. hikayesinde...
"Speaker" adında çenesi düşük bir arı var.
İğnesiyle mezar taşlarına dokununca,
ölülerin sesleriyle konuşabiliyordu.
Speaker...
Mezar taşlarındaki iğneler...
Ölülerin sesleri...
Bu hikaye hiçbir bilgi aktarmıyor.
Ne işe yaradığını anlamıyorum.
Bu çok şüpheli.
"Speaker" kelimesini kullanarak sadece modern insanlara
bir şey anlatmaya çalışıyor.
Ve bu 14. hikaye.
Bir ve dört, yani "i" ve "shi", "ishi (taş)" gibi.
Bugün senin doğum günün.
Bunlar Byakuya-sama ve diğer kurucuların mezarlarıymış.
Babamın mezar taşı...
Mezarlık!
Ne yapıyorsun Senku? Bu saygısızlık!
Ne? O mezar taşında bir şey mi var?
Çok daha erken fark etmeliydim.
Şu adam gerçekten baş belası.
Sadece kurucuların mezar taşları mı?
Şimdi düşünüyorum da, bu yüzde yüz yalan.
Bu bir mezar taşı değil.
Betonla sertleştirilmiş bir zaman kapsülü.
Zaman kapsülü mü?
İçinde bir şey mi var?
Evet, içine girmek için kırmamız gerekiyor.
O zaman kıracağız?!
Dur, kafasız!
Haklıysam, bunun içinde cam var.
Hem güçlü hem de hızlı biri gerekiyor çabuk kırmak için.
Çok hızlı!
İçinde bir şey var!
Gümüş bir parça gibi.
Gümüş görünüyor çünkü alüminyum folyoya sarılmış.
Hidroklorik asitle yıkarsak...
Aslında cammış!
Bir tabak mı?
Bir şişenin dibi kesilmiş gibi duruyor.
Bir tabak.
Speaker.
İğnelerle konuşmak.
Bu sana bir şey hatırlatıyor mu?
Bu bir plak!
Babam ve ekibinin sesleri burada.
Bize bir ses kaydı bırakmışlar.
Ne dediklerini dinleyelim.
Tüylerimi diken diken etmezse seni öldürürüm,
beceriksiz baba.
Chrome haklıydı.
Bilim gerçekten güzel.
Senku-san'ın babasının cennetten konuşmasını sağlıyor.
Şimdi, binlerce yıl sonra, bilimle zamanda yolculuk.
Hey, Senku...
Yani o "plak" denen şey sesi hapsedebiliyor mu?
A-A-Ama sesi yakalayamazsın ki.
Kafam çok karıştı.
Nasıl?
Plakların çalışma prensibi aşırı basit.
Aşırı havalı!
Sesle titreşen bir iğne plağa oluklar açar.
Sonra, olukların üzerinde iğneyi gezdirirsen,
aynı sesleri çıkarır.
Aşırı havalı!
Camda oluk açmak ses depoluyor mu?
Bu şaşırtıcı.
Senku'nun babası müthiş!
Yok, öyle değil.
Byakuya bunu yapamazdı.
Yanındakiler yapmış olmalı.
Astronotların hepsi bilim elitleri.
Şans eseri giren Byakuya hariç.
Ama fikri o vermiş olabilir.
Böyle saçma bir şeyi ancak o düşünür.
Bir şişe dibi kullanırsak plak yapabiliriz bence.
Bu-Bu iyi bir fikir.
Cam plastikten çok daha dayanıklı.
Doğru saklanırsa on binlerce yıl dayanabilir.
Ha...
Bunu biliyor muydun?
Hiç de bile.
Sadece yuvarlak olduğu için işe yarayacağını düşündüm.
"Evet" diyebilirdin, baba.
Neyse, o kadar. Hadi bana yardım edin çocuklar.
Hey, gittiler.
Hadi ama! Yaşlı adama daha iyi davranın!
Shamil!
Yeterli parçamız yok, yaşlı adam.
Soyuz'da kullanabileceğimiz bir şey olabilir.
Hey!
Bir şey buldum!
Elektrikli tıraş makinesi dostum!
Üzgünüm bay tıraş makinesi. Motorun boşa gitmeyecek.
Şu ana kadar yaptıklarımızla kolayca bir pikap yapabiliriz.
Pamuk şeker makinesinin dişlisini kullanacağız.
Gidip getirdim.
Babanın kalkanını parçalamaya değdi.
Çok işe yarıyor.
Baban için yararlı olduğu sürece mutludur.
İnsanlar yaşlandıkça böyle toplumun dişlisi oluyor.
Tam anlamıyla.
Kimse sana hayat dersi vermeni istemedi.
Geldim.
Bunu örgü örerken kullanıyorum.
Bu mükemmel.
Bir kemik iğne.
Plak çalmak aşırı kolay.
Kaydetmek başka mesele.
Cam kesiyorsun, sert bir taş lazım.
Korindon veya elmas gibi, değil mi?
Lütfen bunu kullan.
Bilmiyorum...
Bu elmas.
Bu senin yüzük değil mi?
Yapamazsın. Bu çok değerli.
Zaten her zaman takmıyorum.
Rahatsız ediyor.
Eminim elmas plak iğnesi olarak daha mutlu olacaktır.
Ama karşılığında,
kayıt cihazını yaparken ve kayıt yaparken bizi dahil edeceksin.
Teşekkürler çocuklar.
Evet!
Hiç zaman almadı!
Pikap
elde edildi!!
Neler oluyor?
Görünüşe göre kurucuların seslerini duyacağız.
Kurucular mı?
Binlerce yıl öncesinin insanlarının sesleri mi?
Tamam.
Çevir şunu Ginro.
Pamuk şeker makinesinden dolayı bunu çevirmekte ustalaştım.
Bunu kimin dinlediğini bilmiyorum,
yüzlerce belki binlerce yıl sonra...
Ama ben astronot Ishigami Byakuya'yım.
Kes sesini. Duyamıyorum.
Ishigami Köyü'nün kurucusunun sesi...
Senku'nun babasının gerçek sesi!
Şaka yapıyorum!
Şu sıkıcı resmiyetler bitti.
Taşlaşmadan çıktınız ve şimdi bu kaydı dinliyorsunuz.
Senku, sen dinliyorsun, değil mi?
Anladım.
Yüzlerce, binlerce, belki düşünülemeyecek yıllar sonra,
sana son çağrımı yapıyorum.
Seni duyamıyorum ama...
Senku, unutma.
Ben her zaman, her zaman...
Yok, o dramatik baba-oğul saçmalığına gerek yok, değil mi?
Hemen işe koyulalım.
Gerçekten anlıyor.
Babasına karşı çok soğuk.
Sen de pek farklı değilsin Kohaku.
Senku, eğer köylülerin kalbini kazanmakta
hâlâ zorlanıyorsan,
bunu onlara dinlet.
Müziğin ışığı sönenlere!
Neden aniden bir plak?
Hep düşünüyordum...
İnsanlığın ürettiği tüm bilgiyi ve eğlenceyi
nasıl kaybolmaktan kurtarırız?
Ayrıca...
Senku'nun duymaktan heyecanlanacağı bir şey bırakmak istedim.
Şarkı...
Ama çok güzel.
Bir meleğin sesi gibi.
Bu muhteşem!
Şarkı çok...
Çok harika!
Harika!
Kelime dağarcığın...
Lilian-chan bizim dönemin en iyi şarkıcılarındandı.
İlk duyduğun şarkının bu olduğunu düşün.
Ah, dostum.
İki milyon yıllık insanlık...
Ah, dostum!
Senku, geçmişte bu tarz müzikler mi vardı?
Evet.
Sadece müzik değil.
Oyunlar, TV, çizgi romanlar, filmler...
Bilimin mümkün kıldığı tüm eğlenceler.
Dünyada inanılmaz eğlenceli şeyler vardı.
Gerçekleri yok oldu ama hepsi...
insanların kalbinde yaşıyor.
Hepsini size göstereceğim,
Tsukasa İmparatorluğu'nu devirip tüm heykelleri canlandırdığımızda.
Her şeyi görmek istiyorum!
Bu inanılmaz heyecan verici!
Tüm dünyanın heykelleri!
Hepsini canlandıralım!
Yani ilk adım sözde Tsukasa İmparatorluğu'nu devirmek, öyle mi?
Bu harika.
Herkes coşmuş durumda!
Baban yetenekli.
Tüm köyü motive etti.
Düşmanı hızlıca yenip tüm heykelleri canlandırmalıyız.
taşlaşan tüm insanları canlandırmak için.
Evet.
Hepsi Lilian-chan'ın şarkısı sayesinde.
Bu aynı zamanda köylüleri bir savaşa sürüklediğin için
hissettiğin suçluluğu da yıkıyor mu?
Hiç öyle bir suçluluk hissetmedim.
Senku.
O gün söylediklerini gerçekten yaptın.
İlk tanıştığımız gün söylediğin gibi...
Bu köyün tamamı bir bilim ulusu oldu.
Yani nihayet başlıyor.
Bilim krallığı ile Tsukasa İmparatorluğu arasındaki savaş.
Evet!
Şu ikinci cep telefonunu yapıp götürmeliyiz.
Yani, Senku-chan, o ikisi nihayet sahne alıyor.
Evet.
Nihayet bağlantı kuruyoruz.
Tüm bilim krallığı, tüm gücüyle.
Neredeyse bir yıl oldu, değil mi?
Evet.
Seni bekliyoruz, Sen—
Sesini yükseltme Taiju-kun!
Kahretsin! Haklısın!
Senku...
Bahar uzak değil.
Evet.
Senku ile son savaş yakın.
Şimdi...
Bilimin ateşini sonsuza dek söndürüp yeni, lekesiz bir dünya kuracağız.
Tsukasa İmparatorluğu'na karşı son savaş, kendi sahamızda...
Taş Savaşları'nın başlangıcı.
Bu heyecan verici.
2. Sezon Onaylandı
Bu bir kurgu eserdir, ancak anlatılan bitkiler,
hayvanlar ve üretim yöntemleri gerçeğe dayanmaktadır.
Kendi başınıza toplayıcılık yapmak ve üretmek son derece tehlikelidir
ve bazı durumlarda yasa dışıdır. Uzmanlık olmadan taklit etmeyiniz.